Antes de mais nada,
vamos a origem da palavra do diligence,
né?
A a a composição léxica
é da da palavra do diligence.
Então
se a gente pegar a- o o do,
né?
Inglês significa devido,
É apropriado,
indicando que algo é esperado ou necessário.
né?
Já a palavra diligence de- d- deriva-se do- do latim diligencia
que significa cuidado,
zelo,
atenção meticulosa
refere-se a uma conduta de análise cuidadosa e responsável.
Portanto,
quando você junta essas dois palavras,
quer dizer
devida diligência.
Então,
sempre que você escutar a palavra do diligence,
né?
lembre-se
trata-se de
devida diligência,
né?
Então
em português,
claro,
então no português do
é comumente mantida no original inglês,
mas pode ser traduzido como devida diligência,
diligência prévia
e refere-se,
né?
de forma resumida.
Vamos já tratar aqui a investigação detalhada
para avaliar riscos,
verificar informações,
garantir que todos os fatos relevantes sejam conhecidos
antes de uma transação ou decisão.
Então,
normalmente é prévio,
né?
É essa investigação aprofundada
antes que aconteça antes de uma transação em específico.
Então processos de verificação,
validação de informações.
para garantir conformidade em normas aduaneiras tem como objetivo,
obviamente,
sempre prevenir de multas,
atrasos,
penalidades
é a descoberta antecipada de pontos cegos,
a identificação de pontos cegos de uma operação,
proteger a reputação empresarial,
assegurar conformidade legal e fiscal
continuamente.
Isso é muito importante a do diligence.
Ela até pode.
ter um fim,
né?
No sentido de que
uma due diligence ela é feita
previamente antes de uma tomada de decisão
é,
enfim,
antes de uma de uma situação em específico.
Porém
o conceito de due diligence,
ele deve ser contínuo.
aplicável às operações de comércio exterior.
O conceito de revisão aduaneira,
ele
para fins de conformidade e segurança da tua operação,
ele deve ser incorporado às tuas atividades de forma rotineira e
contínua.
pegando um conceito teórico que eu gosto bastante trazer
no início da aula é o conceito número um.
Ele envolve a análise minuciosa de dados fornecidos por
todas as partes envolvidas na operação do comércio exterior,
os chamados stakeholders,
né?
Então os stakeholders são o quê?
fornecedores,
transportadores,
despachantes aduaneiros,
os próprios clientes
para confirmar sua autenticidade,
consistência e conformidade com as exigências legais.
Então você envolve uma análise minuciosa para que você
verifique que
é autêntico,
é consistente e conforme as informações
com base nas exigências legais,
com base
no decreto no regulamento aduaneiro,
com base nas legislações em específico.
Então isso inclui inclusive você checar,
por exemplo,
a regularidade fiscal de um fornecedor de um cliente,
olhar se o CNPJ tá ok,
habilitação no radar,
exatidão dos valores declarados na fatura.
se faz sentido comparando com preços de mercado,
se não há problemas de subfaturamento
adequação da classificação fiscal de mercadorias
e das características dos produtos.
Conceito número dois consiste em confrontar os dados
verificados com as normas aduaneiras e regulatórias aplicadas,
garantindo que todos os requisitos legais sejam atendidos oportunamente,
ou seja,
oportunamente,
quer dizer,
no momento.
oportuno naquele na na na
na ocasião em que deve ser atendido
Então você tem
dados.
que são a base.
Ah,
das declarações de importação das declarações
das D é que precisam ser verificados
em
a norma aduaneira e
as regras aplicáveis,
garantindo que os requisitos legais eles foram cumpridos
de forma oportuna,
né?
Ou seja,
no momento em que eles devem ser cumpridos.
Isso inclui confirmar a curiosidade de certificados de origem,
né?
Quando você tá buscando ali os certificados de origem,
eles servem pra você ter
acesso,
por exemplo,
benefícios tarifários com base nas regras gerais de origem.
Então você tem isenções tarifárias do Mercosul,
checar a necessidade de licença.
Ah,
então eu tenho uma licença de importação que
precisa de uma certificação da Anvisa para medicamentos.
No caso do mapa,
né?
O Ministério da Agricultura para produtos agrícolas e
assegurar que os documentos estejam conforme essas legislações.